자 오늘 세션 주제가 뭐냐
협상의 기술 어떻게
우위를 점할 것인가 그리고 저는 이걸
도전 전략이라고 부르기로 했어요
도전 전략 아마 뭐 여러분들 구글이나
네이버에 쳐봐도 뭐 이런 거 안 나올
겁니다 왜냐면 이거는 내가 이제
사람들한테 내가 쓰는이 전략을 설명해
줄 때 상대방한테
챌린지를 주십시오
근데 뭐 챌린지가 이제 뭐 어떤 도전
뭐 이런 뜻이 있기 때문에 그냥 내가
도전 전략이라고 이름을 붙인 거예요
사실 뭐 이름이 뭐가 중요하겠습니까
이걸 쓸 줄 아는게 중요하겠죠
자 오늘 세션의 주제 오늘 세션은
여러분이 궁금해하는 비즈니스 기술일
수도 있고요 일상에서 사용할 수 있는
화술일 수도 있어요 그리고 알고
사용하면 여러분 인생에서 여러모로
쓸모가 많은 대화의 기술 혹은
비즈니스 기술이라고 말씀드릴 수 있을
것 같습니다
많이 받는 질문이 이거예요 제가 오늘
내가 왜 이걸 내 세션으로 정했냐
이런 질문들이 정말 많이 들립니다
형님 밖에서 클라이언트를 상대하다가
잘 모르는 걸 물어보면 어떻게
대처하죠
형님
계약을 하려고 하다보면
질문이 많아지고 모르는게 많아서
계약이 캔슬났습니다 이런 말을 하는
사람들이 정말 많아요
근데 이게 나한테 물어봐도 답이
없는게 내가 나한테 이렇게
물어봐 형님
밖에서 클라이언트를 상대하다가 잘
모르는 걸 물어보면 어떡합니까 그럼
내가 물어봐요
무슨 질문이 나올 것 같은데 그걸
저도 모르겠습니다 내가 무슨 대답을
해줄까
상대방이 할 질문이 뭔지도 모르는
상태에서 나한테 모르는 걸 질문하면
어떻게 해야 돼요 형님
그럼 나는 뭐라고 대답을 해줄까요
나는 이제 뭐라고 대답을 해줍니까
대답해 줄게 없어 사실
그러니까
야 너는 지금 상대방이 무슨 질문을
할지도 모르는데 왜 나한테 그걸 묻고
있냐 너의 질문이 뭔지 너도 모르는데
내가 어떻게 대답을 해줄까
그러면 다들 뭐라 그러냐면 아 최대한
많이
준비해서 가야겠군요
준비해서
질문에
준비를 하고 가겠습니다
근데 사실 여러분이
막상 나가가지고 사업을 해보고 뭐
영업을 해보면서 알았겠지만
이 사람이 여러분이 준비해 간 걸
물어보지 않는 경우가 더 많아요 사실
여러분이이 사람하고 대화를 하다 보면
여러분이 모르는 거 여러분이 미처
생각하지도 못했던 걸 물어보는 경우가
더 많다는 거지 그래서 여러분이
아무리 완벽하게 준비를 해서 간다
한들
그 사람이 여러분한테 던질 질문은
모든게 다 예상 밖에 질문이라는
거예요
그러면 도대체 이건 답이 없는 건가요
내가 그냥 존나 전문가여야 될까요
라는 질문을
던지고 싶어지겠죠
여러분은 왜 질문이 무섭냐 내가
예전에 화술 세션에서도 말했었지만
대부분 사람들은요
질문을 던지는 행위 그리고 대답을
해주는 행위를 통해서 가치를 요구하고
질문함으로써 가치를 요구하죠 네가
어떤 가치를 갖고 있는데 나한테
가치를 줘봐 네가 알고 있는 정보를
줘 봐 네가 갖고 있는 아이디어를
나한테 내놔봐 그래서
질문을 던지고 대답하는 행위 자체가
가치를 요구하고 가치를 내주는 거라
그랬어요
즉 이건 다시 말하면 상대방의 질문에
대답을 못한다는 건 상대가 가치를
요구했음에도
어떤 가치도 내어줄게 없다는 것 이건
협상 테이블 위해서 여러분의 위치를
위축시키는 결과를 불러오겠죠 그죠
그래서 아마 여러분은 질문이 무서울
겁니다
상대방은 지금 여러분이 누굴 만날지도
모르고 상대방은 아직 여러분한테
질문을 하지도 않았는데 여러분이 가기
전에 항상 나한테 물어보는게 이거야
모르는 질문하면 어떡하죠
그래서 여러분은 이게 무서운 거예요
질문이라는게 나는 질문을 받는게
무섭지 않습니다
내가 항상 세션이 끝나면 그러잖아요
이제 디코 오셔서 질문하시면 됩니다
왜 내가 다 알고 있어서 내가 세상
만사에 모르는게 없어서
왜일까
그럼 해답이 뭐냐 내 포지션과
전문성이 흔들리지 않으면서 상대방에게
나의 가치를 보여줄 수 있는 법이
도대체 뭘까요 여러분 대부분 사람은요
여기서 많은 걸 알려고 해요
모든 사람의 질문에 대답을 할 수
있다면
질문을 받는 것 즉 가치를 요구할 때
가치를 내어줄 수 있겠지만 만약 내가
해당 질문에 대한 답변을 모른다면
도대체 어떻게 해야겠냐는 거지 아마
여러분이 밖에 나가서 사업을 하거나
혹은 영업을 하거나 여러분이 지금
여러가지 돈벌이 프로젝트를 하면서
이게 제일 무서웠을 거예요 내가
모르는
질문을 하는 거
도대체 나는 뭐라고 대답을 해야 될까
했고 이거부터 알아야 됩니다 여러분
그 비즈니스 토크 그러니까 영업이란
도대체 무엇이냐
먼저 사람들은 비즈니스 토크 영업의
본질을 모르고 있기 때문에 돈을 벌지
못해요
대부분 영업에 관련된 책들
영상들을 다 보면요 내가 팔고자 하는
물건을 완벽하게 숙지하고 있으라
그래요
완벽하게
어떤 질문이 나와도 유창하게 대답을
할 수 있을 정도로 여러분이 그거에
대해 완벽하게
숙지를 하고 있을 것 즉
전문성을 갖고 있으라 그래요 그리고
해당 지식을 통해 전문성을 확보했죠
그리고 여러분의 전문성을 상대방에게
뽐내라고 합니다 그럼 여러분의 거래는
이루어질 거라고 다 이렇게 말하고
있어요 전부 다 한 명도 빠짐없이
결국 클라이언트와 사업적인 대화를
나누는 이유는 영업을 해서 우리가
원하는 계약을 따내기 위한 거잖아요
그게 우리가 말하는 항상 미팅 자리고
뭐 자리 중입니다 미팅 중입니다 뭐
뭐 중입니다 우리가 클라이언트하고
대화하는 이유가 뭐예요
여러분은 사업을 하면서 뭐 영업을
하면서 도대체
클라이언트하고 대화를 왜 합니까
왜요
결국엔 계약을 따기 위한 거잖아
결국 그 자체가 영업인 거야
누군가는이
행위를 사업이라고 부르고요 누군가는이
행위를 미팅이라고 부르고 누군가는이
행위를
계약이라고 불러요
근데 결국엔 그냥 영업이에요
결국엔 그냥 영업입니다
그럼 영업에 더 깊은 곳에 뭐가
존재하냐는 거지
결국 영업의 가장 기본이 되는 키워드
영업의
본질은 컨설팅이라는 거예요
컨설팅
영업은
곧 컨설팅입니다
저번 세션에서 내가 여러분이 컨설팅에
대해 잘못 이해하고 있는 거에 대해
내가 얘기를 했었죠 다시 한번 생각을
해보세요 여러분
결국 내가 제공할 수 있는 아이템
서비스가
얼마나 상대방이 원하는 가치를 제공할
수 있으며 상대방이
필요로 하는 가치를
지니고 있는지를 설명하는 것이 곧
영업이에요 다시 말하면
컨설팅하고 다를게 없습니다 저번 주
세션하고 한번 비교를 해보세요
명문대 학생들을 데리고 보험을
영업하라고 하면 다들 싫어해요
야 내가 스카이 나와서 내가 뭐
한양대 나와서 도대체 내가 왜 보험을
팔아야 돼 그리고 보험사들이 어떻게
하죠
재무 컨설턴트라는 이름을 붙여줬어요
그러니까
정말 많은 명문대 학생들이
보험회사에서 일을 하기 시작했습니다
똑같아요 여러분
재무 컨설턴트가 결국엔 보험 받는
애들이야
근데
야 너 스카이 나왔지 보험 팔아봐
보험 영업해 봐 이러면 다들 내가이
대학까지 나와 가지고 왜 영업을
합니까
내가이 대학까지 나와 가지고 왜
보험을 팝니까 이러는데
재무 컨설턴트 하라 그러니까
정말 많은
명문대 학생들이 보험사에
취직을 했어요
사람들은 모르고 있어요 영업과
컨설팅은 똑같은 거라는 건
영업과 컨설팅은 다르지 않습니다
했고 여러분이 마음이 좀 더 편한
단어를 사용하시면 돼요 그냥 영업이
편하면 나 영어 갑니다 어
컨설팅이 편하면 나 컨설팅 갑니다
어차피 다르지 않거든 본질은
근데 사람들은 이걸 나눠 놨지
여러분이
헷갈려야 되니까 도대체 내가 뭘 하고
있는지도 모르게 만들어야 되니까
여러분이 문제를 왜 느꼈냐
그래서 사람들이 자신이 가져온
아이템을 영업할 때 뭐 컨설팅을 할
때
이런 문제에 봉착하게 돼요
기본적으로 내 아이템이 어떤 가치를
갖고 있고 내 아이템이 왜 당신이
필요한 가치인지를 설명하다 보면
상대방이
질문을 던질
타이밍이 오게 되기 때문이에요
하지만 여러분은 수십 수백 명을
상대해야 하고 그 사람들이 생각하는
니즈와 원하는 가치는 모두 다를
수밖에 없다는 거지
어떤 사업을 하더라도 여러분은
상대방이 원하는 모든 가치를 내어줄
수도
준비할 수도 없습니다
절대요 그건 나도 불가능합니다
내가 수백 수천 명의 니즈를 다 맞출
수 있을까 내가 수백 수천 명이 어떤
질문을 할지 준비할 수 있을까
내가
여러분 나도 그건 불가능합니다
그럼
도대체 우린 어떻게이 문제를 극복해야
할까
나는
여러가지 사업을 하고 있고요
특별히 전문성을 갖고 시작한 사업이
있지도 않아요 그리고
당연히 나도 사람이기 때문에 모르는게
너무 많습니다 뭐 카지노 무역
반찬가게 공유주방 유통회사 컨설팅
회사 등등
여러분 내가 여기에 어떤 전문적인
자격증이 있나요
여러분 내가 뭐 카지노 자격증이
있습니까 무역 자격증이 있습니까 뭐
반찬가게 공유주방 뭐 요리사 자격증이
있어요
아무것도 없어요 난 심지어
회계
학과를 나왔습니다
근데 나는 유통회사를 하고 있어요
회계학과를 나와 가지고 사실 나 이제
재무제표 어떻게 쓰는지도 기억도
안나요
근데
컨설팅 회사를 하고 있어요 남의 회사
제물을 놓고 이러쿵 저러쿵 이게
문제고 저렇게 고쳐야 되고 이러고
있어요 지금
나는
특별한 전문성도 없고요 모든 걸 알고
있지도 않고 특별히 전문성을 갖고
있는 사업도 없지만 나는 어떻게이
회사들의 모든 미팅을 성공적으로
이끌어낼 수 있었을까요 여러분
뭐가 달랐을까요 여러분하고
그래서 우리가 지금이 질문을 던지는
겁니다 어떻게
문제를
극복할 것인가
그 사람이 문제라고 생각하는 것에
대한 대답을 찾을 수 없다면 내가
해결할 수 있는 다른 것을 문제라고
생각하게 만들면 됩니다 여러분
너무 간단해요 이게 컨설팅이에요
그 사람이 생각하는 그 사람 머릿속에
있는 고민과 걱정이 여러분이 해결해
줄 수 없는 거라면요 그 사람
머릿속에 여러분이 해결해 줄 수 있는
문제를 더 큰 문제라고 생각하게
만들면 된다는 거예요 이게 곧
컨설팅입니다 이게 컨설팅 기법이고
인간은 어떻게 가치를 부여하나
사람은요 많이 생각하는 걸 중요한
문제라고 생각해요
아마 여러분이 컨설팅이든 영업이든
상대방과 비즈니스적인 대화를 진행하다
보면요
상대방이 그 대화 사이에서 던지는
질문은 그 사람이
평소에 많이 생각하던 것들이에요
즉 중요한 문제라고 생각하고 있을
가능성이 높다는 거고요 여러분이 꼭
기억해야 될게
인간은 절대 자신의 경험과 지식을
초월한 질문을 내놓을 수 없다는
거예요
여러분이 내던지는 질문들을 봐요
여러분이 나한테 던지는 질문들
여러분이 지금까지 나한테 물어봐 왔던
것들
다 여러분의 경험과 여러분의
지식이라는 틀 안에서 나온 것들이에요
평소에 여러분이 한 번쯤 생각했던
것들
평소에 여러분이
갖고 있었던
고민들이라는 거지
결국 가치를 없애야 됩니다 여러분
만약 상대방이 생각하는 문제를 내가
갖고 있는 제품 서비스가 해결해 줄
수 있다면 내 아이템의 강점을
강조함으로써 상대방을 설득할 수
있겠지만요 만약 해당 질문에 대한
답을 모르겠다면 상대방의
걱정에 대한 가치를 없애 버려야
된다는 거예요
이게 내가 기본적으로 내 컨설팅
회사의 취업하는 내 직원들한테 제일
먼저 가르치는 겁니다
내가 항상 여러분한테 그랬잖아
컨설팅은 반 사기라고
아 다르고 어 다르고 반만 솔직한게
컨설팅이다
이 사람들이 여러분한테 컨설팅을 받고
뭐 비즈니스 미팅을 하고
뭔가 이제 사업적인 대화를 나누는데이
사람이 여러분한테 질문을 했어요
근데 여러분은 이거에 대한 답을
모르고 있습니다 어 그건 그건 참 잘
모르겠네요
그 사람이 여러분하고 거래를 하고
싶을까
싶을까요
그래서 내가 예를 들어주자면 이런게
있습니다
이제 내가 이제 컨설팅
업체
회사에서 이제 미팅을 하게 되면 가끔
나한테 존나 골 때리는 질문을 하는게
있어이 사람들이
지도 답을 모르고 나도 답을 몰라
사실
그럼 나는 거기서 뭐라 그러냐 대표님
지금 이런 질문을 주셨는데 지금
대표님의 회사에 이게 더 큰
문제일까요 아니면 이게 더 큰
문제일까요
그리고 내가 뒤에 말하는 그 이거는요
내가 해결해 줄 수 있는 거예요
이거에 대한 답을 아는 겁니다
그럼 그 사람은 생각을 해봐요
어
생각해 보니까 이것도 문제가 될 거
같긴 해
그러면 여러분은 이제 전에 있던
문제에 대한 가치를 없애요 이건 너가
생각할 가치도 없는 고민이었다 너는
지금
완전
다른 곳에서
답을 찾으려고 하고 있었다 답이 없는
곳에서 이게 왜 얼마나 큰 문제고
너가 이걸 얼마나 빨리 해결해야
되는지 그걸 나는 설명을 해 줘요
그럼 그 과정에서이 사람은
계속 내가 말하는 그 문제를 생각하게
되고요 어 이게
큰 문제다라고
느끼게
된다는 거지
그러면
어느 순간이 있잖아요이 사람이
여러분한테 던졌던 질문은요 정말
멍청하고 가치가 없는 질문이 되어
있어요 여러분은 그 질문에 대한 답을
못 해줬지만 어느
순간 여러분이 답을 못 해줬다 즉
가치를 내어주지 못했다는 건요이 협상
테이블 위에서 더 이상 중요한 이슈가
아니게 됩니다
됐고 이게 바로 내가 자주 써먹는이
컨설팅 비법이에요 도전 전략이라고
하죠 이건 내가 컨설팅 회사를
운영하면서 직원들한테 가장 많이
가르쳤던 기술이에요
여러가지 비즈니스 미팅 때도 가장
많이 사용하는 전략입니다 그리고
상대방이 나와 계약을 체결할지 어
저거 틀렸네
어인데
체결할지 안 할지를 빠르게 판가름할
수 있는 방법이기도 해요
즉 다시 말하면 시간을 절약할 수
있으며
효과적으로 상대방에게서 계약을
이끌어낼 수 있다는 거죠 예시를
들어보겠습니다 여러분 보통
컨설팅을 하다보면 이런 경우가 있어요
코스트마진율은 어떻게 될까요 그런
방법을 채택했을 때 인력이 더
충당되어야 하고 결국 비용이 발생하지
않을까요
여러분이 지금 프로젝트 10이라면서
이런 질문 많이 들어봤죠
그래서 돈이 얼마 남는데요 그래서 아
그렇게 해서 더 팔면 내가 지금
인력을 더 충당해야 되는 거 아닙니까
그럼 내 비용이 더 올라가는 거
아니에요
이런 질문을 여러분은 다 들어봤을
겁니다
그렇게 잘 되면 사람이 더 필요하지
않나요 그럼 사람을 더 쓰면 어차피
인건비로 나가기 때문에 오히려
리스크로 작용하지 않겠냐 만약에 내가
사람을 더 뽑아 놨는데 매출이
줄어들면이 인건비에 대한 리스크를
내가 감당해야 되지 않습니까 사실
이런 질문을 받았을 때 특별히 해당
사업의 cost 마진도 알지 못하며
얼마나 더 많은 직원이 필요하고 해당
직원의 인건비가 얼마가 더 소비될지
여러분은 몰라요
그래서 여러분이
프로젝트 시빌로 이제 돈을 벌라고
나갔을 때
여러분이 이런 질문에 대한 답을
내놓지 못해서 계약이 무산된 겁니다
여러 데서 여러분은 내가 모르는 답변
내가 모르는 질문 이거에 대한 모든
가치를 없애버려야 돼요 대표님 이건
중요한
문제가 아닙니다 지금 대표님 매장에서
더 큰 문제는 이거 아니겠어요
예를 들면
자
나중에 여러분들이 이런 경우가 있을
거예요
프로젝트 11을 진행을 하다가 이제
업체랑 계약을 했어요 나중에이
업체한테
뭔가를 더 갖다 붙이고 싶어요
밀키트도 갖다 붙이고 싶고
내가 뭔가이 업체한테 납품을
하고 싶습니다
그럼 여러분들은 어떻게 해야 되냐 자
우리가 만약에 프로젝트 11
클라이언트가 횟집이라고 쳐봅시다
이번년도 6월에서 7월 사이에 높은
확률로 일본에서 무슨 일이 벌어질
거라 그랬죠
오염수를
방류한다고
그러고 있어요 지금 일본이
그러면 사람들이 회의를 사 먹을까요
안 사 먹을까요
보통 그렇게 되면 일본에서 방사능처럼
물질들이 오염이 돼 버리잖아요 바다가
그럼 사람들이 다 회를 안 사 먹어요
이걸 러시아에서 잡아온 건데요 해도
사람들이 그냥 회를 안 먹어버려요
내가 뭐라 그랬죠
위기는
곧
기회다
나 같으면 이렇게 영업을 할 것
같습니다
사장님 이제 좀 있으면 6월에서 7월
사이에 일본에서 방사능 오염수를
방류를 한다 그러는데 그때가 되면
어쩔 수 없이 횟집 매출이
쫙
떨어질 겁니다
그러면 지금 사장님은 그때를 대비해서
돈을 모아놔야 되는 타이밍이고 그때를
대비해서
코스트를
줄여 놓으셔야 됩니다 그게 대표님이
지금 대량으로 저희한테 밀키트를 납품
받아야 되는
이유입니다 지금 대표님이 그렇게
하나하나 다 만들어서 보내시는 것도
좋겠지만
그렇게 보내시면 코스트가 당연히
높겠죠 1인분으로 끓이는 거랑
100인분으로 끓이는 거랑
코스트가 다를 수밖에 없거든
그럼 지금 그때를 대비해서 미리
코스트를 내려놓으실 수 있는 기회인데
왜 안 하십니까
오지도 않은 미래
아직 확정 나지 않은 미래를 가지고
공포를 만들어서 팔아먹는 거예요
그렇게
오늘 여러분이 새로 취직한 직장에 첫
출근날이라고 가정을 해봅시다 한번
여러분이 만약 집에 가스불을 켠
상태로 나왔어요
근데 지금 출발하지 않으면 출근
시간에 늦게 됩니다
과연 여러분은 어떤 걸 먼저 해결할
건가요
여러분은 어떤 걸 먼저 해결하실
겁니까
첫 출근인 직장에 좀 늦더라도 아마
집에 들어가서 불부터 끄고 나올
거예요 왜 그럴까
왜 여러분은 그런 선택을 내릴까요
결국에 사업이라는 건 사람대 사람이
하는 거고 사람대 사람으로 대화를
나누는 거기 때문에 여러분은이
인간들의 심리에 대해 잘 이해를 하고
있어야 돼요
그래야지 상대방이 여러분이 원하는
대답 여러분이 원하는 행동을 하게
만들 수 있습니다
아마 지금 내가이 질문을 던졌을 때
대다수의 사람들이 집에 가스불을 다시
끄고
회사로 출발하는 걸 선택했을 거예요
왜냐하면 집이 다 불탈 수도 있다는
공포 앞에서 여러분이 첫 출근부터
늦어서 상사에게 찍힐 수 있다는
문제는 너무
작은 문제가 되기 때문이죠 이게
옛날에 공포 세션에서 공포는 돈이
된다는
얘기에 심화 버전입니다 지금
얘기하는게
공포는 돈이 된다는 맥락에서 상대방이
내가 원하는 행동 즉 돈을 지불하게
만들기 위해서는 공포가 정말 효율적인
방법이
된다는 거죠 만약 오늘 첫 출근인
친구가 출근을 멈추고 집에 돌아가게
만들고 싶다면 지금 내가 너희 집
앞을 지나쳤는데 너희 집에 불이 나서
소방관들이 쫙 깔려 있다고 말하면
될 거예요 여러분이 정말 진지하게
대화에 임한다면요 아마 친구는 높은
확률로 집에 돌아가 볼 거고요
그래서 여러분은 이걸 알아야 됩니다
협상에서 제일 중요한 거는요 상대방이
갖고 있는 문제를 내가 갖고 있는
아이템이나 서비스가 해결해 줄 수
있냐가 아니에요 여러분 사실
협상에서 여러분은 계속 대표님이
원하는 원했던 거 대표님이 지금 갖고
있는 그 고민과 문제를 다 해결해 줄
수 있는게 내 아이템이에요 내
서비스예요 지금 이걸 어필하기 바쁘죠
여러분
여러분은 아마 뭐 사업적으로 미팅을
하든 뭐 영업을 하든 뭘 하든
계속 상대방이 갖고 있는 문제나
고민을 내가 어떻게 해결해 줄 수
있느냐를 계속 어필해 왔을 거예요
지금까지
근데 사실
협상에서 제일 중요한 건요 상대방이
갖고 있는 문제를 내가 갖고 있는
아이템이나 서비스가 해결해 줄 수
있냐 없냐가 아닙니다
협상에서 제일 중요한 건 상대방에게
어떤
문제의식 즉 챌린지를 심어줄 수
있으며 내가 갖고 있는 아이템이나
서비스가 그 문제를 어떻게 해결해 줄
것이냐
그러니까 여러분이 여러분이 지금까지
가져왔던 협상은요
챌린지가 빠졌어요 챌린지
여러분은 항상 사람들한테 내가 뭘
해줄 수 있고요 내 아이템이 뭐고요
내 아이템이 왜 좋아요에만 집중을
했지 상대방 머릿속에
어떤 챌린지를 심을 것이냐는 전혀
고려하지 않았다고
그 사람
머릿속에
챌린지를 심어야지
이게 협상이에요 여러분
여러분이 갖고 있는 카드 패만으로
치면요 그냥
운빨 게임이에요 운빨 게임
리패가 더 좋냐 내 패가 더 좋냐
이거에
문제입니다
여러분은 그 상대의 머리에 어떤
문제를 심을 것이냐
그걸 전혀 고려하지 않았어요 지금까지
됐고 협상 테이블 위에서 꼭 지켜야
될 철칙들이 있습니다 여러분 비즈니스
토킹을 하게 되면
절대 상대방이 테이블 위에 가까운
문제에
휘둘리지 말 것 상대방이 여러분이
갖고 온 문제에 집중하게 만들 것
해당 문제가 왜 시급한지 그리고
여러분이 갖고 있는 아이템이나
서비스는 어떻게 그 문제를 해결해 줄
수 있는지
계속
얘기를 나눌 것 왜 사람은요
계속 문제를 생각하게 되면
단기적으로 여러분이 갖고 온 그
문제가 중요한 문제라고 느끼게 되거든
그 심리를 노리는 겁니다
인간의 뇌는 너무 간단해요 여러분
너무 간단합니다
인간은 그 뇌는 부정문을 해석하지
못하는 거 알아요 여러분
뇌는 부정문을 해석하지 못한다 이거
많이 들어봤죠
야 코끼리 생각하지마 이러면 코끼리를
생각합니다
기린 생각하지 마 여러분 기린을
생각해요
인간의 뇌는 부정문을 이해하지
못합니다
다시 말하면
무슨 말이냐면 그 사람 머릿속에서
이거 중요한 문제 아닌데 아닌데 내외
문제가 지금 더 중요한데라고 생각을
할 지언정 그 사람의 뇌는 부정문을
해석하지 못한다고
[음악]
계속 여러분이 그 사람 앞에서이
문제가 왜 큰지
왜이 문제를 해결해야 되는지 그걸
말하다 보면이 사람의 뇌는
여러분의 문제를 계속 떠올리게 돼요
그러고 어느 순간
맞네 중요한 거 같기도
한데라는 생각을 하게 됩니다
도전 전략의 핵심이 뭐냐
도전 전략의 핵심은요 상대방이 갖고
있는 문제를 문제 리스트에서
지워버리는데 있어요 대부분 사람들은
해결법에 대한 질문을 던질 때
자신만의 답이 어느 정도 정해져
있습니다
당장 여러분의 행동을 한번
되돌아보세요 여러분이 남들에게 조언을
구할 때 진짜 남의 말대로 결정한
적이 단 한 번이라도 있었는지
야 나 고백할까 고백하지 말까
야 저 새끼 가서 팰까 말까
진짜 낱말을 들었습니까
아니면 그냥 여러분
꼴리는 대로 했습니까
여러분은 질문을 왜 합니까 조언을 왜
구해요
사실 여러분이 남들한테 조언을 해달라
뭐 질문을 하겠다 답을 들려달라라고
할 때
여러분은 그냥 상대방에게서 내가
생각하는 것과 일치하는 대답을 원하고
대답을 하는 겁니다
똑같아요 내가 쟤랑 싸우고 싶진
않은데 아네 저 새끼 조질까라고 했을
때 여러분은 주변에 있는 친구들이
말려주길 바랍니다 야 독이 더러워서
피하지 무서워서 피하냐 하지 마 이런
대답을 원하고 있습니다
만약에 옆에 있는 친구들이 다 어 저
새끼 가서 조져버려 저 새끼 그냥
갈아입고 쇠파이프로 대가리 그냥
깨버려 여러분 중 누구도
쇠파이프를 들고 가서 대가리를 깨지
않을 거예요
보통 사람들이 내던지는 질문에는요 내
생각과 일치하는 대답을 원하고 그
질문을 던지게 됩니다 사람은요
해결법을 모르는 문제를 대단한
문제라고 인식하지 않거든
대부분
이 여러분이 말이 정말 중요해요
해결법을 모르는 문제를 대단한
문제라고
인식하지 않는다
이 말
해결법을 모르는 문제를 대단한
문제라고 인식하지 않는다
왜냐하면 봐봐 여러분 인생이 달라지기
위해서 여러분이 행복하기 위해서
여러분이 원하는 걸 하고 살기 위해서
여러분은 뭐가 있어야 됩니까
진짜
딱 여러분이
야 누군가가
와가지고 그래요 뭐 신이라는 존재가
있어 가지고 갑자기 그 신이
여러분한테 딱 한마디 합니다
내가네 소원 딱 하나 들어줄게
얘기해 봐라
여러분은 뭘 원할 겁니까
뭘 요구할 거예요
뭐 초능력을 갖게 된다 뭐 이런 거
말고 진짜 현실적으로 가능한 소원을
하나 딱 들어주겠대
대부분 다 그냥
돈을 달라고 할 거예요
그치
근데
왜 여러분은이
돈을 못 번다는 문제를 살면서
그렇게 큰 문제라고 인식하지 못했을까
지금 이것만 봐도 여러분은 알 수
있어
돈이 제일 중요하다
돈이 없다는 건 여러분이 인생을
즐기지 못한다는 것이며 여러분이
여러가지 억압된다는 뜻이에요
해결법을 모르니까
이게 대단한 문제라고 인식하지 못하는
거예요
대부분 사람들은요 해결법을 모르는
문제를 대단한 문제라고 인식하지
않아요
분명 여러분의 본능 막 여러분 진짜
머리 내면 속에선 다 알고 있어요
이거 모르는 사람 없어
천억만 들고 있으면
내가 원하는 걸 다 하고 살고 내가
뒤질 때까지 행복하게 살 수 있다는
거
근데 왜 여러분이 리오더에 가입하기
전까지이 돈이 없다 돈을 못 번다는게
엄청나게 큰 문제라고 인식하지
못했냐는 거지
해결법을 모르기 때문에 대단한
문제라고 인식하지 못하는 겁니다
해결법을 알기에 이제 여러분은이
돈이라는 문제를 해결하고 싶어지는
거예요
해결법을 머릿속에 어느 정도 생각해
놨죠 지금 내가 계속 그 해결법을
알려주고 있죠 어떻게 돈을 버는지
어떻게 사업을 하는지 어떻게 여러분은
부자가 될 수 있는지
실제로 여러분 옆에서 똑같이 리오더를
시작한 사람들이 500을 벌고
800을 벌고 몇 천을 벌고 여러분은
그걸 보면서 어 저게
가능한 거였구나
[음악]
이제 여러분은 어렴풋이 해결법을
알아가고 있어요
돈에 대한 해결법을
했고 해결법을 머릿속에 어느 정도
생각해 놨기 때문에 사람들은 그
방법을 계속 생각하고 문제를 생각하길
반복하면서
그 문제가 중요한 문제라는 생각을
하게 된다는 거지
진짜
여러분이 가게를 하고 있다 뭐 내가
요식업을 하고 있다 하는 사람들 중에
그 매출을 어떻게 올릴까에 대한 답이
없는 사람들이 있을 것 같아요
사장님 어떻게 하면 매출을 올릴 수
있을까요라고 질문을 하면 아마 대부분
자기만의 생각이 있을 겁니다
그래서 대부분 사람들은요 사업하는
사람들은
별로 중요하지도 않은 문제를 대단한
문제라고 인식해요 왜
내가 해결법을
얼추 알겠거든
왜 얘네들은 사업에 자꾸 실패하냐
자기가 해결법을 알고 있는 그 작은
문제에 너무 많은 시간과 정신력을
쏟고 있기 때문이에요
이 메커니즘으로 사업을 하다가 다
망합니다 전부 다
별것도 아닌 문제를 계속 생각하고 그
별것도 아닌 문제가 자기가 해결할 수
있기 때문에 그 문제만 계속 생각하고
거기에 시간을 쏟고 정신력을 쏟다가
망해요
여러분이 본 여러분이 사회에서 볼 수
있는
사업하는 사업하다가 망한 사람들
10명 중 9명은 다이 루틴으로
망합니다
상대방의
문제에 대답을 해준다는 건요
분명 여러분들 중엔 상대방이 제시한
문제에 대한 해결법을 제시했음에도
불구하고
계약이 체결되지 않았던 경험인도 있을
거예요 그죠 어 나는 근데 형님 저
새끼가 물어보는 대답을
물어보는 질문에 대한 대답을 잘
해줬는데도 계약이 잘 안 됐어요
그 이유가 뭐냐
여러분의 제품이나 서비스에 문제가
있었기 때문이 아니라요 상대방이
얼추 생각한 해결법과 일치하지 않기
때문이에요
그런 경험 없습니까 여러분 지금
막 여러분이 이제 돈 벌러 나갔을 때
그거 아니야 그렇게 하는 거 아니야
막이 지랄하는 새끼들
아니야
막 그러지 왜 아니야
적 가는 소리 하지 마 내가 맞아
야 한 달에 매출 천만 원도 안
나오는 가게 하는 새끼가 그거 아냐
내가 맞아 난 답을 알고 있어
여러분 이것도 잘 생각을 해봐야 돼요
상대방의
문제에 대답을 해준다는게 뭐냐
즉 대부분 비즈니스 미팅에서 문제에
대한 해결법을 요청하거나 문제를
제기할 때요 상대방은 여러분한테서
진짜
답을 원하는게 아니에요
자기가 생각하는 답과 일치하는 생각을
갖고 있는지를
확인하고 싶은게
대다수라는 거지 다시 말하면 여러분이
그 질문 상대방의 질문에 대답을 하는
순간요
계약 체결로 이어지는게 아니라
시험 때 오를 가능성이
높아진다는 거예요이 새끼가 내가
생각하는 것과 일치하는 생각을 갖고
있는지
내가 생각하는 해결법과 비슷한 결을
갖고 있는지
시험을 해보겠죠 그 사람이
테스트를 해보겠지
그리고 여러분은 분명 대답을
잘해줬음에도 불구하고 그 시험 때에
오르게 되고 결국
계약 체결로 이어지지 않는
경험을 많이
했을 거예요
여러분한테 두 가지 선택지가 있습니다
그럼 비즈니스 미팅 뭐 컨설팅 영업
여러분이 뭐 원하는 단어 쓰세요
이 세 가지에서 상대방이 질문을
던졌을 때 두 가지 경우가 있을
거예요 그죠
첫째 상대방의 질문에 대한 답을 갖고
있다
둘째 상대방의 질문에 대한 답을 갖고
있지
않다이 두 가지밖에 뭐 더 있겠어
됐고 첫째 우리
처음 이거부터 봅시다 상대방의 질문에
대한 답을 갖고 있지 않을 경우이
경우에는요 지금까지 말했던 것처럼
도전 전략을 사용해서 상대방에게
새로운 챌린지를 제공하고 해당 문제에
대해 계속 생각하고 논의함으로써
상대방에게
새로운
챌린지를 제공할 수 있을 거예요 네가
지금까지 나한테 내 돈 줬던 질문
지금네 머릿속에 있는 그 문제들은
아무것도 아니라는 거지 너가 지금 딴
데서 삽질을 하고 있기 때문에 지금네
매출이 그 모양 그 꼴이라고
여러분이 이렇게 상대방 머릿속에
여러분이 제공한 챌린지를 심어놓을
수만 있다면
그 계약은
성사될 가능성이 90% 이상일 겁니다
그럼 이게 더 중요해요 여러분
상대방의
질문에
질문에 대한
답을 갖고 있을 경우 어 상대방
질문에 답을 갖고 있으면은
베스트 아닌가라고 생각했겠지만 여러분
이게 더 중요합니다 많은 사람들이
여기서 문제가 발생합니다 해당 문제에
대한 답이나 방법을 알고 있을 때
사람들은 신나서 그 답을 제공한다는
거지 어 이거 다 알고 있는 거예요
어 나 이거 아 존나 잘합니다
존나 나불나불 떠들어요
아까도 말했지만 대부분 사람들은요
자기 머릿속에 자기가 생각했던 문제에
대한 해답을 갖고 있어요 그리고
여러분이 그 답과 결이 비슷한 대답을
내놓는가를 보고 싶은 것 뿐이라고
이 말은 다시 말하면요 여러분이
상대방이 갖고 있는 생각을 말한다고
한들 상대방은 뭐야 내가 해결할 수
있는 거네
얘가 딱히 필요한가라는
질문을
스스로에게 던지게 된다는 거지
그래서 나는 어떻게 하냐
답을 갖고 있더라도 해당 답에 대한
답변을
간단하게 설명해요 신나서 주절주절 안
떠듭니다
간단하게 설명을 하고요
새로운 챌린지를 다시 줍니다
상대방이 생각하지 못했던 문제점
그리고 해결법을 생각할 시간이 없었던
문제점에 대한 해답을 갖고 있음을
어필해요
상대방은 자연스럽게
여러분이 내놓는 새로운 챌린지가
중요한 문제며 여러분의 제품이나
서비스를 통해 해당 문제를 해결할 수
있다고
느끼게 된다는 거죠
즉
이게 더
계약이 성사될 가능성이
높아진다는 거예요
여러분 영업이든 컨설팅이든 비즈니스
미팅이든 뭐든
여러분은 지금까지 내가 갖고 있는
걸로만
뭔가를 하려고 했을 거예요
내가 알고 있는 걸로만
보이지 않는 걸 만들지 않았다는 거죠
[음악]
공포는
돈이 됩니다 여러분
리오더 초반에 나는 공포는 돈이 된다
그래서 상대방에게 공포를 만들라고
강조했었어요 이건 다시 말하면
상대방에게
어떤 도전의식 즉 챌린지를 형성하여
내가 원하는 행동을 하게 만들
것인가라고도 말할 수 있겠죠
애초에 협상 테이블에서 상대방의
생각이나 동의는요 중요하지 않습니다
여러분 상대방의
동의이나 뭐 생각을 듣기 위해서
얘기하지 마세요
그건 미팅도 아니고 영업도 아니고
그건 컨설팅도 아닙니다
여러분이 설정한 공포와
챌린지에 상대방이 이끌려 오느냐
이끌려 오지 않느냐가 제일 중요한
관건입니다
이런 질문을 많이 받죠 사람들이
밖에서 사업을 하고 영업을 하면서
계속 나한테
계약할 놈과 하지 않을 놈을 구분하는
법을 알려줄 수 있냐는 질문을 정말
많이 했어요 지금 세션을 듣고 있는
사람들 중에도 나한테이 질문을 했던
사람들이 많습니다
사업을 하면서 내가 느낀 건요 여러분
내가 주는 챌린지의 동의하지 않고
이끌려 오지 않는 사람은
결국
계약을 하지 않을 가능성이
높았다는 거예요
그래서 여러분이
새로운 챌린지를 설정해 줬을 때
여러분 생각을 부정하는 사람한테는
시간을 많이 쏟지 않는 것이 여러분의
시간과 열정을 절약할 수 있는
방법일 겁니다 저같은 경우에도요 내가
무역적인 미팅을 하든 뭐 무슨 미팅을
하든 뭐 컨설팅 미팅을 하든
상대방이 자신의 방법과 생각에 대한
이고가 너무 강하다고 느껴지면 해당
미팅을 상대방의 말에 수동적으로
동의해주고요
빨리 마무리 짓고
다음 미팅으로 이동합니다
저도 그러고 있어요
자
디코로 넘어오셔서
질문하시면
될 것 같습니다
편하게 디코로 넘어오셔서 디코에서
질문하시면 될 것 같아요
질문이 하나 있습니다
할 때
상대 사장들이 이제
궁금한게 이제 내가 아는 경우에 이제
그 내가 아는 상대 사장님한테 욕심을
해요 이런 식으로
생각하시는 해결 방법은 뭐라고
생각하시나요라고 해서
질문을 이끌어내가지고
화장이 그 자신의 그런 생각을 대답을
하게 한 다음에 거기에다 이제 내가
정확하게 알고 있는 지식을 깨어 어느
정도 막 끼워 맞춰서 전문적으로
보이게 해서
뭔가 이렇게 이끌어 나가는 거에
대해서 어떻게 생각하시나요
그거는 친구들한테
써먹을 만한
합법이지
예를 들면 봐봐 너가 지금 나한테 그
질문을 했지
지금 너와 나한테 그렇게 질문을 딱
했어 근데 내가 주원아네 생각은 어때
넌 어떻게 생각해
직설적으로까지는 아니어도 약간 그런
식의 질문을 한다는 거 자체가 좀
가벼워진다는 말씀이시죠 아니지 그거는
단순히 너가 생각할 시간을 벌 때
쓰는 거야
너가 지금 당장 딱 지금 질문을
받았을 때 대답을 할 수 없지
그러면 사장님 생각은 어떠신가요
이거에 대해 어떻게 해결해야 된다고
생각하세요 하면서 그 사람이 말하는
동안 넌 시간을 벌면서 딴 생각을
하는 거야
형님 말씀하시도록 사장들은 사람들이
자신이 알고 있는 것만 믿는다고
하셨잖아요 그래서 알고 있는 거를
조금 알아내므로써 그거와 내가
정확하게 알고 있는 지식을 좀 짬뽕
해가지고 좀 더 전문적으로 네가 답을
알고 있을 때도 그거는
그러니까 이게
애초에이 사업과 얘기라는 거에 뭐
100%라는 건 없어
그렇지
뭐 너가 써먹을 수 있는 기술 중에
하나일 수도 있어 어떻게 보면
상대방한테 어느 정도 일치하는 대답을
해주면서
동시에 아 근데 이것도 문제인데요라고
제시할 수 있겠지
내가 근데 여기서 너한테 어 그거
괜찮다라고 얘기해 주지 않는 이유는
넌 앞으로 그렇게만 할 거거든 내가
괜찮다라고 얘기하는 순간
알겠습니다
감사합니다
다음 질문
오늘은
파커 형님 계시네
질문
여러가지 질문을 주시는 우리 파커
형님이 계시네요
다음 질문 없습니까
요즘 진짜 질문이 없는 거 같아
사람들이
그래서 이게 여러분들 정말 중요한
세션은 맞아요 여러분이 앞으로 뭐
사업을 하든 미팅을 하든 뭐 영업을
하든 상대방한테
어떤 챌린지를 심어줄 것이냐 이게
진짜 중요한 거거든요 아마 지금까지
여러분들은 상대 머리 아플까봐
상대방한테 문제를 주입시키려고 하지
않았을 거예요 다시 말하면 이건 곧
여러분은 상대방한테 어떤 공포도
주입하려고 하지 않았다는 거죠
여러분은 이제 상대방한테 공포를
주입해야 됩니다 그래야지 여러분이
원하는
행동이나 결과가 나올 가능성이 높아요
이게 기본적으로 사업을 오래 하다
보면 이게 사람들 몸에 배입니다 이런
화법이
상대방한테 어떤 공포를
심을 것인가
어떤 문제의식을
심어줄 것인가
팩트를 말하면 오히려 반발심이
일어나는 것이 방어기제의 일종인가요
그쵸 그렇게 볼 수 있을 거예요
사실 사람들이
진짜 답을 원하고 사람들한테 질문을
하는게 아니거든 당장 여러분만
돌아봐도 그래요 그래요
진짜
답을 원해서 질문을 하는게 아니에요
어 그냥 뭐 그렇게 치면은 뭐 예를
들면 뭐 랩필코든 저 김다리 김달
맞나 김달
야 그렇게 연애 질문 많이 하고
그렇게 대답을 많이 해주는데 왜
아직도 사람들은 막 연애하는게 좆같다
그러고 맨날 빙빙 거리고 있고 아직도
그러고 있어
걔네들이 말하는 대로 안 하거든
결국엔지가 하고 싶은 거 하거든
새로운 챌린지를 제공하라고 하셨는데
별로 의욕이 없는 사람에겐 공포를 줄
수 있게 할 수 있을까요
의욕이 없는 사람하고 애초에
비즈니스를 할 수가 있나
내 질문에 대해 생각이 일치하는지를
보고 싶어서 질문한다는 거네요 예
맞습니다
대기업 면접관들이 취준생한테 던지는
배백 꼬인 질문도 결국 그런 맥락과
비슷한 걸까 그쵸 내가 원하는 질문을
내놓으라고 면접관들이 질문하는 거지
진짜네 생각을 말해줘는 아니잖아
면접관들이
공포를 주입하는 것과 저주를 퍼붓는
것의 차이가 뭔지
감히 아직 잘 안 온다
똑같이 뭐 저주를 퍼붓는게 그냥
여자애들이 하는 거지 너 나랑
헤어지면
진짜 나 같은 여자 또 만날 수 있을
것 같아
이건 공포를 주는게 아니라 저주를
하는 거지 그지
똑같아요 너 내 제품 아니면
니네 회사가 잘 돌아갈 수 있을 것
같아 이건 공포를 주입하는게 아니라
저주를 퍼붓는 거지
사람들은 내가이 사람한테
온리 초이스가 되고 싶어 하거든
대화를 하다 보면
그게 내 제품과 내 서비스를 특별하게
만들어 준다고 생각하는데
아 오히려
반발심을 유발할 가능성이 더 높아요
이런게 저주야
내 거 아니면 너 될거다
연애나 레드필더 어쩌면 너 여자는 잘
만나고 있냐라는 챌린지가 남자들에게
어 그러네라는 생각을 심어주었고이
솔루션을 파는
시장이 만들어졌다고 생각이 든다
좀 어떤 거냐면
똑같아
잘 보면 나도 유튜브에서 그런 말을
많이 하잖아
레드필 아니어도 행복할 수 있는데요
블루필로도 행복하게 살 수 있는데요
뭐 블랙필도 행복하게 살 수 있는데요
난 여러가지 선택지를 열어주잖아
그치
이게 어떻게 보면은 내가 사업을 하는
태도고 내가 인생을 대하는 태도가
여기에도 나오는 거예요
나는 선택지를 한 개만 주는 걸
좋아하지 않아요
근데 대부분 아마 레드핏 유튜버들은
다 그러고 있을 거야
레드필 아니면네 인생 된다고
아마 대부분 레드필 유튜버들은 그러고
있을 겁니다
레드필 아니면네 인생 된다고
근데
레드필 아니면 인생이 무조건
된다고 하기에는
딱히네 인생도 그렇게 크게 부럽진
않거든
애들이 봤을 땐
야 적어도 뭐 리치 쿠퍼처럼
막 뭐 맥라렌 끌고 막 그런 거
R8 같은 거 끌고 나와 가지고
레드필
더
내가 너한테 뭐 차 갖고 뜨겁고
잔인한
팩트를 전달하겠다 이걸 모르면 너는
그냥 퐁퐁 설거지 남이 된다 뭐
이래야지 애들이 좀 신용이 가지 아
나 애초에 솔직히 뭐 한국에 레드필
레드필 거리고 있는 애들
보면은네 인생이 그렇게 부럽지는
않은데
나 여러분들 부러워요
솔직히 아이 뭐 걔가 뭐 걔네들이 뭐
유튜브에서 그렇게 수익금 받는게 좀
부러울 순 있겠다만
걔네 인생 자체가 과연 부럽냐는 거지
똑같아요 여러분
나는 애초에
알파남 베타남 이런 거에 대한 건
내가 동의를 하는데 무조건 레드필이
정답이다라고 하기에는
솔직히 내가 뭐 외국 유튜브까지
포함해서 보면
딱히 그렇게 부러운 인생이 없는데
형님 영업을 하고 미팅을 할 때 좋은
옷을 입으면 싸가지 없다고 느낄까요
아니면 신뢰가 갈까요 마이너스보다
플러스가 많다고 생각합니다
근데 막 무슨 옷도 막 명품을 입어도
좀 깔끔한 명품을 입어야지
무슨 저 뭐야 저 뭐냐 그거 있잖아
그
옆에 막 스티치 붙이고 다니는 거
스톤아일랜드 막 이런 거 있고 다니면
안 돼요
톰브라운 막 이런 거 입고 가지 마
문대들 좋아하는 브랜드 그거예요
나는
우리 카라마조프한테 듀퐁 주고
리오더 애들 만나가지고 담배 피는데
300원짜리 불티나로 담배 피고
있는데 우리 카라마조프는 맨날
뒷봉지뽕 거리고 있네
듀퐁 불을 안 켜서 신세계 가봐야
합니다
그냥 휙 저거 휠이 휙휙 돌아가
그냥 휙휙 돌아가 미리
휠이 휙휙 돌아가는 거는 그냥
부싯돌이 다 된 건데
아 부싯돌이야 부싯돌
야 얼마나 담배를 많이 피면 그
부싯돌이 그렇게 빨리 다녀
쟤 막 그냥
계속
심심하면
띵하고 여러가지 그 불 붙이고 이거
반복하고 있는 거 같은데
하여튼 다음 질문
아 들리십니까 파커입니다
그 여기 오늘 세션 관련 질문이 첫
번째인데 그 빠르게 걸을 수 있는
기준이라고 말씀해 주신 부분이
질문이 있는데 이거를 이제 화재를
돌리거나
이제
심리틀이게 걸리지 않고 계속 답변을
요구하거나 그래서이 답변이 뭔데라고
계속하는 사람은
약간 거르는 방향으로 가면 된다라고
이해하면 될까요
내가 미팅을 여러 번 하고
컨설팅 회사까지 운영을 하면서
g2고가 너무 센 애들은
계약을 안 해요
내가 그거 중요하지 않다고 얘기했어
근데
야이 그리고 이거 답이 뭔데
이게 더 중요한 거야라고 하는 애들은
과연 내 말을 따라올까
얘가
따라오지 않을 가능성이 더 높겠죠
아네 이해가 됐습니다
아 또 다음 질문이 있는데 저번에
미니 세션 해주신 거 잘 들었는데
제가 제대로 얘기한게 맞으면 이제
바닥부터 시작한다고
친다는 상황에서 영업을
뛰어서
캐시 파이프 라인을 만들고 그걸로
시드머니를 만들고
그러면서 동시에 이제 비즈니스의
수혈할 수 있는 더 튼튼한 TC
파이프라인을 만들고 비즈니스를 계속
한다 뭐 예를 들면 비즈니스 성공
확률이 15%라고 치면 이거를 뭐
니워드로 하면 더 확률이 높겠죠
하지만 뭐 가정에서
확률이 15%라고 치면 이거를
계속 반복해서
성공하고 남는
키워 갈 수 있는 비즈니스만 남기고
그러면서 동시에 파이프라인도 계속
만들고 이거를 계속 반복하면서
덩치를
키워간다라고 이해를 하면 되는
건가요네 맞습니다
그러면 여기서
팔로워
그러면
그러면서 동시에 자기네트워크도
형성하고 이제 이렇게 성장할 것인
건데
그러면 결국에는 뭐 물론
메인은 이제 행동력이고 보이는 본인의
사업적 능력이고 그런 보탬도 있겠지만
큰 결을 보면
행동을 한다는 가정하에 결국엔 약간의
시간과
약간의 운해 싸움으로 보면 되는
건가요
어 뭐 운이라는 것도 당연히 중요하죠
사업을 하면서 사업에 있어 운이 전혀
중요하지 않다라고 하기에는 뭐 솔직히
코로나가 시작되기 전에 갑자기
요식업차를 했던 사람들 다 망했잖아요
그죠 코로나 시작되기 전에 술집
차렸던 사람들 다 망해버렸고
이런 거에 있어서 분명 운이라는게
작용을 하는데 시간을 투자해야죠
당연히
너무 당연한 거예요 형님 제가 말했던
건 이제 뭐 시간을 투자하는 건
당연한 건데
결국엔이 리오더를 있으면서 배워가면서
한다는 거는 결국에는
빨리 먼저 시간을 최대한 많이
투입하는게 이제 핵심이지 않을까라는게
질문이었거든요
그러니까 뭐 제가 생각하기에는
니오더만큼 안전하게 시작할 수 있는
곳은 또
따로 없다라고 생각하거든요 이렇게
기회를 주는 것도 근데이 상황에서
빨리 최대한 많이 캐시 파이프라인을
만드는게
결국엔 핵심이라고 생각이 드는데 그럼
이렇게 되면
결국엔 시간 싸움이 되지 않을까라는
것에서
질문을 해 드렸거든요 저는 너무
간단한 거예요 형님
그러니까 누군가는 가입하자마자 한
달도 안 돼 가지고 성공사례 저
1,500만 원 벌었어요 저
1,600만 원 벌었어요 이렇게
올리잖아요
근데 뭐 요즘 한참 주가를 올리고
있는 우리 종원이와 영자씨 같은
경우에 영자씨는 그나마 좀 빨리
나왔죠
결과가 영자씨는 뉴오더 가입하자마자
잔고가 영원히 였는데
결과가 빨리 나오기 시작한 애고
반대로 이제 그
쟤 누구야 잠깐만 마이크 좀 껐어요
그
종원이 같은 경우에는 결과가
나오기까지 거의 한 6개월이
걸렸거든요
근데 지금
너무 잘 벌고 있잖아요
근데 종원이가 갑자기 눈을 딱 떴는데
된 거냐 그건 아니라는 건 뭐 형님도
잘 알고 계실 거고
쟤는 시간을 계속 꼬라박았거든요
계속 막 영자씨 같이 뭐 결과 좀
올리던 애들한테 도와달라고 그러고
알려달라 그러고
밖으로 계속 기어 나가고
시간이라도 투자를 해야지
리오더에서 돈을 벌기 위해서
여러분한테 요구하는 건 딱 하나잖아요
시간과
행동력
두 개 하나만 아니라 두 개
이해가 됐습니다 어 그리고 또 질문이
있는데 이게 나중에
어제 어제랑 최근 두 미니 세션에
관련된 질문인데 나중에 이제 뭐
리워드가 커지면
저희가 가지고 있는 고퀄 db를
가지고 있다라는 가정하에 예를 들면
뭐 사업이 편해지겠다라는 것에 대해서
질문이 있는데 그럼 제가 예를 들어
사업을
새로 런칭을 했어요
그러면 저희가
가지고 있는 db에
이런 사업도 이런
서비스도 있는데 한번 해보시겠어요라고
한번 쫙 db를 돌리면
기본 고객층이 나오니까 이게 이제
서로 시너지를 일으키면서 뭐 이렇게
돈 벌기가 쉽다라고 이런 식으로
이해를 해도 되나요
1부예요 일부 그건 일부 효과일
뿐이에요
잠깐만요
꽃가루 알레르기 때문에
그거는 일부 고양이 이번에
제가 저번 주죠
이번주 내내 리오더 멤버들을 좀 많이
만났잖아요
결국 제가
어떤 그림을 그리고 있냐
도대체이 사람들을 왜 돈을 벌게
해주고 있으며
왜이 사람들이 사업을 할 수 있게
내가 도와주고 왜 나는 프로젝트를
만들어서
당신이 회사 차리십시오 하면서 그냥
줘 버리냐
지금 형님이 말씀하신 거는 요더
시스템이 추구하는 거에 일부예요 일부
그것만 해도 이미 사업할 때 너무
좋은 메리트죠
내가 이미 사용할 db가 있다는 거
그건 일부고 지금 리오더가 추구하는
방향은 결국엔
내가 니오더 처음 시작할 때 얘기했던
거 대한민국에서 우리를 통하지 않는
사업은 없게 만들거다
전국 어딜 가도
우리 돈을 받아먹은 놈들이 있어요
이거는
한국 언제 오시나요 이건 사무실에서
들어야 되는데
6월쯤에 일본 비즈니스 때문에 가야
되는데 그때 한국 가면 들리겠습니다
한번 오십시오 그러니까
어제 어제 공지 공지라 그래야 되나
하여튼 어제 미니 세션에서도
얘기했지만
어제 거 들으셨나요 혹시네
들었습니다 어제 제가 미니 세션에서
얘기했지만이 디코라는 공간은
계속 제가 녹화를 해서 올리고
있잖아요
녹화를 해서 올리고 있고 제가
아니어도 다른 사람들도 녹화를 해서
올리고 있어요 다시 말하면
누구에게나 이제 오픈이 되는 거예요
계속
근데 이게 뭐 솔직히 뭐 한두 달
듣고 뉴오더를 나가고 이런 애들은
사실 요도가 아니거든 그냥 어 얘가
하는 얘기 들으면 돈 벌 수 있나
궁금해가지고 들어왔다가 어 나는
행동하기 싫어
난 그냥 얘기 몇 마디 듣고 돈 벌고
싶은 놈이야 이러면서 뭐 나가는
애들한테 내가 진짜 고급정보까지 줄
생각은 없거든
지금 뭐 형님이 말씀하신 건 극히
일부예요 이미 그것도 사업적으로 너무
큰 메리트가 있지만
지금 리오더가 추구하는 방향에서는요
그냥 진짜이 나라를 돈으로 뒤덮겠다는
거예요
그리고 그거에 대한
첫 번째
방법이 프로젝트 11이고
이거를 한번 사무실 와서 들으시면
여러가지가 이해가 될 겁니다
감사합니다 어제 영상 못 본 사람들
위해서 뭐 얘기를 해주자면 제가 얼마
전에 공지를 했잖아요 이제
리오더 사무실이 만들어질 거고
여러분은 사무실에 오면 저를 만날 수
있을 겁니다
여러분이 앞으로 사무실에서 듣게 될
얘기와
지금까지 여러분이 묘더를이
디코에서들은 거랑은
완전 천지 차이일 거예요
천지 차이
이 정보의 질과
진짜이 료더라는 시스템이 무엇을
추구하고 있는지
듣게 되면
꽤 많은 사람들이 충격을 받더라고
그러니까 사무실은 꼭 오시길
바라겠습니다
얼굴 맞대고 얘기하는게 들려줄 얘기가
더 많아요
다음 질문 해주십시오 형님
다음 질문이 이제 사치는 아니고 약간
이제 돈을 벌기 시작하면
자기한테
적절한 소비를 하고 있는지 어떻게 알
수 있는지 뭐 거기에 대해서 약간
좋은 주실 수 있는게 있으신가요
다시 한번만 질문 좀요 다시 한번
사치까지는 아니고 그러니까 돈을 이제
벌기 시작하면 뭐 자기한테 이제
소비를 시작하게
될 건데
이게 사치인지
아니면 이제 내가 적절한 소비를 하고
있는지에 대해서 이제
조언해 주실 수 있는게 있으신가요
아니면 이제 아 이거 내가 돈을 너무
많이 쓰고 있는가 이거 내가 사치하고
있는게 아닐까
혹은 이게 너무 나한테 과하지 않을까
거기에 대해서 좀 조언 주실 수
있는게 있으신가요 그거를 자각하거나
혹은 그거를 좀
[음악]
기준이라고 해야 되나 그런 거에
대해서 좀 좋은 줄 수 있나요 제가
좀 재밌는게 뭐였냐면
사람들이 제가 입고 있는
옷을 보면은 저건 얼마일까라는 질문을
특히 많이 던져요
그 샌달 얼마예요
형 그 자켓 얼마예요
근데이 자켓 나 그냥 쿠팡에서 시킨
거거든이 샌달 그냥
필라에서
4만원 주고 산 거거든
사람들이 왜 도대체 사치의 돈을
쓰느냐부터 알아야 돼요
결국 나를 꾸미기 위한 거잖아
결국 나를 꾸미기 위한 거잖아요
남들한테 좀 더 다른 모습을 보여주기
위한 것
근데 여러분이 진짜 가치를 쌓아 올려
보면요
막상
그렇게 사치 사치
그러니까 좀 럭셔리한 것들의 돈을
쓰지 않아요 저도
처음에 돈을 벌기 시작했을 때 막
미슐랭을 다니고 맨날 뭐 발렌시아
간의 샤넬이네 구찌는 맨날 사고
다녔어요
근데 참 재밌는게 뭐냐면
내가 그런 걸 잊고 다니면요
사람들은요 이거 얼마예요 이거
뭐예요라고 묻지 않아요 왜 구찌라고
써져 있고 lv라고 써져 있고
샤넬이라고 다 써져 있거든
근데 내가 필라를 신고 그냥 쿠팡에서
브랜드도 없는 코트도 있고 나가는
순간 사람들은요 이거 얼마예요
어디 거예요라고 물어봐요
그러니까 뭐 형님의 질문은
도대체 내가 사치라고 생각할 수 있는
기준이 뭐냐 였지만
대부분 사람들의 소비는 거의 다
사치에 가깝거든요
아마 뭐 여기 지금 조쉬 형님이나
저 누구야
가지 왕이나 두 분 다 뭐
2~3천만원씩 이미 벌고 있잖아요
이 사람들이이 자동차 이런 것만
빼면은
아마 내가 한 달에 소비 회사
운영하면서
고정지출로 나가는 돈 이런 거 빼고
진짜 내가 나를 위해 쓴다 하는 돈
그 돈을 내가 저 두 사람하고
비교하면 내가 아마 압도적으로 적을
겁니다
압도적으로
사람들은 내가 맨날 뭐 미슐랭 다니고
몇 십만원짜리 밥 처먹고 있고 아
전혀 아니거든요
달러 형님하고 내가 저번에 전화하면서
난 짜장면집 들어가서
게살 볶음밥 먹었어요
대부분 사람들이 하는 건 거의 다
사치예요
근데 왜 그 사치를 하느냐 이게 너무
특별하거든
근데 어느 순간 돈을 벌다 보면요
형님 그 순간이 와요
이 짜장면집에서 사먹는 9천원짜리
게살볶음밥과
미슐랭에서 사먹는 50만원짜리
코스요리가
딱히
차이가 느껴지지 않을 때이 두 개를
긁었을 때
두 개 다
신경이 안 쓰일 때 그 시점이 오는
순간
게살볶음밥만 먹고 있더라고
옛날엔
70만원짜리
옷을 사면 내 계좌에 티가 났어요 아
70만원 나갔네 어 100만원 나갔네
내가 얼마 전 내가 두 달 전인가 한
달 전에 그 얘기해 줬죠
처음으로 나라에서 나한테 돈 뜯어
가고 있는 걸 내가 딱 본 순간
세무사한테 전화를 했어요이 돈이 왜
나라에서 나가고 있죠
그러니까 대표님 회사에서 매달 나가고
있었는데 모르셨어요
매달 나라에서 몇 백만원을 꺼내
가는데 난 몰랐어
왜 몇 백만 원을 매달 꺼내 가는데
티가 안 났거든
어떤 의미가 없는 거예요 나라에서
나한테 몇 백만원을 가져가는게
근데
형님이 지금 사치의 기준에 대해서
물어보셨잖아요
대부분 사람들은 명품을 사고 비싼
음식을 먹고 할 때 계좌를 확인하고
티가 날 거예요 그건 사치입니다 사치
저는 사치의 기준을 그렇게 봐요 뭐
누구는 뭐
버는 돈의 10% 이상 뭐
어쩌고저쩌고 하는데
내가 돈을 쓰고 신경 쓰이는 금액은
다 사치입니다
이 정도로 대답해드리면 좀
답이 됐을까요네
답변이 됐습니다 아 근데 그러면 그
방금 해주신 좋은 답변이 그 자기한테
적절한 소비를 하고 있는지 어떻게 알
수 있을지라는 기준에도 똑같이
적용된다고 생각하면 될까요 맞습니다
이해가 됐습니다 어
그러면 이거 마지막 질문인데 이건 좀
개인적인 건데 그러니까 여자 사람
인맥이 있는데이 친구가 이제 좀 잘
되면 저한테 좀 좋아서
결혼 관련된 조언을 해주는데 이제 좀
정신을 못 차리는 거 같거든요
그럼 이제 여기
관련해서 어떻게
얘기를 해주면 좀 더 좋을지에 대해서
좀 물어봐도 될까요
한번 알겠어요 그러니까 일단 뭐 어떤
이익 관계가 엮여 있는지는 모르겠으나
형님이 뭐이 사람이 잘 되면 나한테
좋다
여동생인가 모르겠네 하여튼
어
결국 사람은요 옆에서 어떤 조언을
해줘도요 자기가 하고 싶은 걸 합니다
형님
어쩔 수 없어요
그거에 대해서 내가 어떻게 조언을
해줘야지 얘가 내 말을 들을까요
진짜 그냥 너무 원초적으로 대답해
드리면 저 패셔야 돼요
얘가 진짜 형님 말 안 들으면 나
죽을 수도 있겠다는 생각이 들면요
형님 말들을 겁니다
근데 뭐 자기가 이미 이렇게
하겠다는데 형님이 옆에서
난 진짜 너가 잘 되길 바라는
사람이야 우리 부모님도 그랬잖아요
저희한테
나 너가 너무 잘 되길 원해서 이런
얘기를 해주지 야 세상 어떤 부모가
너 잘못되라고 이런 얘기를 해주냐
하는데 결국 우리 하고 싶은 거 하고
살았잖아요
부모도 자기 자식을 어떻게 못하는데
어떻게
삼자가 그렇게 바꿔줄 수 있겠습니까
사실 저는 답이 없는
고민이라고 생각합니다 그 질문에
있어서
그 상황이 어떤 거냐면
제가 보기에는 그
친구가 이제 만나는 남자애가이
여자애가 만날 수 있는 최고의
남자라고 저는 남자끼리는 알잖아요
같이 대충 보는게 나오잖아요
그렇죠
근데 이제 약간 정신 못 차리고
조금 더 나은 옵션이 없지
않을까라는 생각을 하더라고요 그래서
정신 차리고 그냥
락다운 해라 이런 식으로 얘기를
했는데
이게 말을 못 알아먹더라구요 그래서
거기 관련해서 말씀 그러니까 거기
관련해서 여쭤봤는데 좀 안 되는 건
뭐 말 안 들으면 그냥 이렇게
냅두는게 맞겠네요 결국에는
근데 어쩔 수 없어요 형님 우리는
보면 알지 아 저 새끼가 어느 정도의
가치를 갖고 있는 남자고
쟤랑 만나면 너 인생 진짜
편해지겠다라고 하지만
여자들이 생각하는 자신의 가치는요 그
남자와 똑같은 가치를 지니고 있습니다
사실 내가 저 남자한테 줄 수 있는
거라고 섹스밖에 없지만 여자들이 그
남자를 만나는 순간 나랑 너랑
동급이니까 네가 나를 만나는 거
아니야라는 착각을 하죠 다시 말하면
그 여자 머릿속에선 어떤 생각을 하냐
내가 얘랑 헤어져도이 정도 급이 되는
남자는 또 만날 수 있어라는 착각을
하죠
여자들의 착각을 어떻게 바꿔놓을 수
있을까요 여자들이 설득이 되고
여자들의 착각을 우리가 바꿔놓을 수
있었으면 지금 세상이이
지경이 꼴이 나진 않았겠죠
인류가 풀지 못한 숙제입니다 형님
형님이 풀려고 하지 마십시오 그거는
형님이 그거 바꿔 놓으면 노벨상
받습니다
답변 감사합니다 이상입니다
다음 질문 있으십니까
[음악]
형님 만약 공포에 대한 질문이 상대
쪽에서
먼저
들어올 상황을 대비해서 다른 공포도
준비해 가시나요 상대방이
어떤 질문을 할지 모르잖아 지금
나한테 어떤 말을 내뱉을지 모르는데
뭘 준비해서 갈까
현대사회에서 사업은 속도전이에요
속도전
속도전 내가 쓸 수 있는 전략만 들고
가가지고 그때그때 그냥 미사일을
끝낼지 총을 끊을지 칼을 끊을지
결정해 가지고
갖다 조지면 돼 지금 핸드폰이 3개월
6개월마다 새로 나오는 세상에 살고
있는데
뭘 그렇게 완벽하게 준비를 하려고
합니까 여러분이 완벽하게 준비했을 때
이미 그 비즈니스 파는 변에 있는데
현대 사회는 속도전이에요 그냥
여러분이 생각이 딱 들었을 때 바로
해야 됩니다 그리고 문제를 직면하겠죠
준비가 덜 돼 있으니까 거기서
바로바로 개선점을 찾아가지고 또
부딪혀야 돼요 이게 현대 사회에서
사업해 가지고 살아남는 법입니다
속도전
우리 부모님 세대는요 진보가 너무
느렸어요
핸드폰이 한번 나오면 새로운 핸드폰이
나올 때까지 2년 3년이 걸렸습니다
근데 여러분이 지금 살고 있는 세상은
핸드폰이 어제 새로 나왔는데 세 달
뒤에 또 새로운 핸드폰이 나와요
어떻게이 사회에서 살아남을 수 있을까
완벽하게 준비하려고 하지 마세요
대가리 깨지면서 실패할 겁니다
실패하면 거기서 개선점을 바로
찾아가지고 또 들어가는 거예요
속도전으로 들어가야 돼요 현대사회는
여러분 사람들은
계속 나한테 신기해요 어떻게 생각을
하면 그냥 바로 그걸 행동으로 옮기냐
군대에서 내가 사업하는 모습을 본
동생이 뭐라 그랬냐면 형 너무 신기해
어떻게 문제가 생기면 바로바로 그걸
개선시키면서 사업을 하지 왜
나는 지금 사회에서 제일 중요한 건
속도전이라는 걸 알고 있었거든 내
아이디어가 떠올랐으면 바로 난 시작을
합니다
분명 문제에 봉착해요 분명 무슨
문제가 생길 겁니다 왜
준비가 덜 돼 있으니까
근데
난 거기서 바로바로 개선을 해나가면서
움직여요
실패를 무서워하지 않는다고 사람들은
실패를 안 하려고
죽어라 옹기종기 1 2년 준비해요
완벽하게 준비했어 이제 시작해 볼까
이미 그 환경은 변해 있는데 너가 1
2년 동안 준비한 그 사업은 이제
쓸모가 없다고
여러분은 속도전으로 밀고 나갈 생각을
해야 됩니다
의사나 변호사 같은 전문직을 찾을
때는 자기 문제에 대한 해결법을 찾기
위해 오는데 이런 전문직종 사업을 할
때도 오늘 세션과 같은 접근법이
중요할지 궁금합니다
의사나 변호사는 정확하게
문제를 짚어 줘야 되는 사람들이기
때문에 오늘 세션하고 좀 맥락이 다를
수 있어요
근데 만약에 내가 병원을 차리고
싶어서 투자를 받고 싶다 이런 거라면
충분히 사용할 수 있겠죠 그리고
성형외과 의사는 이걸 사용할 수
있겠죠 선생님 나 눈 한번 찍고
싶어요
앞트임 뒤트임 해가지고 이거 눈 좀
쌔끈빠끈하게 바꾸려고요
그런데 아 코가 얼굴에 중앙에
있는데이 코가 개작살이 나 있어
가지고 이거 누난다고 되는게 아닙니다
이거 대공사 들어가야 됩니다
당신 얼굴은 지금이 절구통의 한
세네번 빻아가지고이 눈만 고친다고
되는게 아니에요이 코부터 시작해
가지고 입도 좀 찍고 미인 점도 하나
찍고
속도 좀 깎고
이런 식으로 봐야지
걔네는
근데
큰일 나죠 저 질문을 누가 했어 저
귀여운 질문을 누가 알지 아 우리
홍두가 했네
큰일 나지 의사나 변호사가 이러고
있으면 어 뭐 폐암 걸려가지고 어떤
사람이
숨쉬기가 너무 힘듭니다 막 이랬더니이
패를 먼저 자르고 나중에이
신장으로도 전이 될 수 있으니까 신장
쪽으로 가는 그쪽도 조금 자르고 그냥
애초에 암이 퍼질 일 없게 다 조금씩
절제를 하죠
근데 수술 비용은
폐에 절제 절단했을 때보다 조금 더
나와요 이러면 이제
작살나지 그 병원
성형에서 써먹을 수 있겠지
병원이나
변호사가 아 저 지금 미투
당해가지고요 저 변호사 구하러 왔어요
그랬더니 미투가 문제가 아니라 내가
봤을 때 당신은 좀 있으면 이제 뭐
강간범으로 몰릴 수도 있고
그러니까 이거에 대한 돈까지 뭐
미리내시죠 이러면 이제
좆까 이러고 나가겠지
혹시 시편이나 글을 쓰면 있어서도
아까 말씀드렸던 화법을 사용하는 것도
대중들의 관심을 더 얻을 수 있을까요
시에 대한 질문이 나오는지 모르겠는데
글쎄요 내가
시를 안 써 가지고
내가 나중에 시 쓸 일 있으면 내가
대답해주겠습니다
시를 쓰는데 대중들의 관심을 더 얻을
수 있다
시를 샀는데
시
자 이거는 내가 대답을 해줄 수가
없네요
진짜
아 내가 그 시를 써봤어야지 뭐
대답을 해줄 텐데 내가 사업은 진짜
이것저것 다 많이 해봤는데 시 쓰는
사업은 해본 적이 없어요 이거에 대한
대답은 내가 못 해줄 것 같습니다
신은 안 써봤어
하여튼 다음 질문
제가 어제 프로젝트 10일 영업을
뛰면서 조금 느꼈던 건데
여러 사장님들 만나뵈면서
쿠팡이츠 꺼내자마자 바로 전래전래 막
사절하시는
사장님들이 계셨거든요
그분들한테 되게 제가 조금 오늘
피드백을 하고
돌이켜보니 되게 똑같은 공통점이 좀
있었습니다
바로 다들 이미 해봤는데 남는게
없었다라는 얘기를 했었거든요
얘기를
들어보면 대단 업체 이용을 통해서
총 매출이 늘어나서 보통 수익도
늘어난다 이게 저희가 제가 이제
하면서 영업했던 저희의 어필
포인트였는데 하지만
늘어난 매출의 부과된 세균 또한
늘어나고
세금의 양과 늘어난 수익을 비교했을
때
비슷하거나 아니면 오히려 더 적자가
나서 사장님은 일만 더 많이 하고
돈은 똑같이 번다 그래서 마진 안
남고 너희 배달 업체에 개새끼들
찾아오지 마라 약간 이런 식으로
얘기를 하셨거든요 그래서 이런 상황일
때 제가
조금 생각해 봤을 때 오늘 세션에
돌려보면서
[음악]
카일 형이라면 어떻게
이런 상황에서 영업을 할 수 있었을지
조금 조언을 구하고 싶습니다 일단
첫째로 그게 쿠팡에 문제는 마저 그
사람이 말했던게 근데 그래갖고 이번에
쿠팡이 완전 수수료 정책을 싹 다
갈아 엎었어 뱀이 나고 똑같이
그래가지고 이제 그건 더 이상 문제가
안 돼
근데 나라면은 그때 난 뭐라고 했을
것 같냐면 지금 쿠팡이 그 배달
점유율이 25%입니다 근데이 25%가
어디서 나오는 거냐 서울하고
경기권에서 나오는거다
쿠팡은 거의
지방권에서
활동을 하지 않는다고 왜냐면
쿠팡이 지방권에 들어갔다가 접었잖아
그 사업을
배민이 75%를 먹고 있지 전국에서
쿠팡이 25%를 먹고 있지
서울하고
경기에서
과연 뱀이 서울하고 경기에서만 먹고
있는
지분은 몇 프로나 될까
그래서
어떤 걸 캐치를 못하고 있냐 첫째
일단 사장들은 그런 식으로 내보내
내가 알고 있는게 전부거든
근데 지금 쿠팡은 완전 뱀이 나고
똑같은 수수료 정책으로 바꿔 버렸다는
거지
그러면
쿠팡이 이걸 하는 이유는 뭘까 배민을
잡겠다는 거지
쿠팡이 제일 잘하는게 뭐야
쿠팡이 제일 잘하는 건
손해보면서 장사하는 거야
얘네들 로켓배송하면서 수익이 났던
적이 없어
얘네들이 이제 쿠팡이츠에다가 투자를
하기 시작하면 뭔 짓거리를 할까
손해보면서 장사를 해
근데 쿠팡은 어디에 성장되어 있지
쿠팡은 미국의
성장이 돼버렸어
과연 배달의 민족이 돈을 더 잘
수급할 수 있을까 아니면
쿠팡이 돈을 더 잘 수급할 수 있을까
[음악]
그러면 나는 이렇게 얘기했을 것 같다
일단 첫째 네가 생각하는 그 문제는
해결이 됐지이 대답 하나만으로
그래서 지금 배민하고 똑같은 수수료
정책을 채택하고 있습니다 그리고 저희
전문가와
직접 대표님한테 연락을 드려서
사업하면서 자꾸 서로 대표들하고만
얘기하니까 대표님 대표님이라 그러지
마 사장님이라 그래 사장님한테 직접
연락을 드려 가지고 사장님한테 가장
돈이 남는 수수료 정책이 뭔지
abcd 중에 골라 드린다 같이
계산을 해보시고요 할지 말지를
결정하시면 됩니다
근데 지금 쿠팡이 25%를 차지하고
있는데 이거는 서울 경기에서만
이루어지고 있는
점유율입니다 그럼 지금 사장님은
얼만큼의 수익을 포기하고
계실까요
도대체 그 사람이 포기하고 있는이
수익의 폭이 얼마일까
배미는 전국에서 75%고 쿠팡은
서울하고 경기권을 합쳐서 25%야
배달 점유율이
그 사람이 포기하고 있는 저 수익은
의외로
엄청나다
그래서지가 손해가 날 수 있다는 그
수수료 구조도 이미 개선이 됐어
그럼 네가 지금 갖고 있는 문제는
돈을 더 벌 수 있음에도
옛날 정보에 얽매여서 아무것도 안
하고 있다는 거지
오늘 벌겠다고 사업체를 열어가지고
돈을 벌길 거부하고 있다는 거고
그래서
어떤 챌린지를 줄 거냐
어떤 챌린지를 줄까
어떻게 하면
쿠팡에서 돈을 벌게 할지
도와드리겠습니다
[음악]
녹아 도와줘
아니죠 전문가분 와서 오셔서
수익이 안 날 수도 있어 그게 뭐네
탓이야
그리고 한번 설치해 놓으면 사람들은
안 빼
웬만하면 뭐 옛날에 쿠팡이 갖고 있던
수수료제도처럼
팔수록 손해가 나는 그런 구조가 아닌
이상 웬만하면 안 빼
그렇더라고요 제가 그 아까 말씀드렸던
사례도 있잖아요 그런 사장님들도
자기가 적자 나고 그냥 자원봉사하는
거 알고도 2년 동안 계속 안 빼고
있더라고요
그것도 아주 돌면서 되게 많이
놀랐습니다
근데 그렇게만 되면은 너는 이제
평생 그 사람이 폐업할 때까지 그
사람
그거 가게에서 돈을 받을 수 있다는
거지
이랬습니다
그래서
챌린지라는게 꼭 무슨 공포 어흥
무섭지 이게 아니라
챌린지라는게 새로운 도전을 만들어
준다고 보면 돼
공포를 만들 수 있으면 제일 좋겠지만
어떤 도전을 만들어 줄 거냐
솔직히 사업이란게 이게 계속 하다
보면 어느 순간 똑같아지거든 리듬이
똑같은 시간에 나와서 똑같은 걸
준비하고 똑같은 걸 팔고 있고이
리듬이 똑같아 어느 순간 지루해 이게
사업하는게 그래서 나도 그게 싫어
가지고 여러가지 사업을 계속 하는
거고
보통 거기서 장사를 오래 한
사람들이면 그 리듬이 존재할 거야
거기에 너가 어떤 챌린지를 줄 거냐는
거지 새로운 도전거리를
색다른
사장님들도 어떻게 보면 그런 도전을
기다리고 있다고
계속해도 될까요 그치 근데 그 도전이
비용도 안 들고 리스크도 없는
도전이야 왜 안 하냐
그리고 너는 그냥 그 계약서만 쓰면
매달 돈이 나와
매달 따박따박
서로가 윈윈이 될 수 있는 구조라는
거죠
그리고 나중에 가서는 뭘 하면 되냐
다음에 한번 더 거기를 찾아가 어
사장님 저희 뭐 전문가가 와가지고 잘
설치해 주셨죠
그러면서 이제 막 너가 음료수 같은
거 하나 사다 주면서
아 안 그래도 저번에 오히려 뭐
옛날에 뭐 이렇게 해서 손해를
보셨다는 얘기를 들어가지고 제가 좀
마음이 불편했다
원래 저희가 뭐하는 회사냐 저희는
원래 배민 컨설팅을 해드리는
회사입니다
원래는 뭐 매달 이렇게 해가지고
일정에 돈을 받는데
대표님 같은 경우에는 저한테 저런
것도 해주셨고 해서 제가 그냥 일정
액수에 도달할 때까지 무료로 그냥
해드리겠습니다 하면서도 이용해 먹을
수 있잖아 어느
순간 걔는 그냥 널 위해서 돈을 벌고
있네 내가 되는 거야
밥만 솔직하라 그랬잖아 지금 우리가
프로젝트 11에서 계약서를 쓰면 그
업체들한테 돈을 받아
아니잖아
근데 너가 어느 순간 찾아가 이미
너한테 뭔가 서비스를 받은 사람이야
그럼 너와 일단 왔으니까 대화는
나눠보고 싶겠지
어떻게 뭐 잘 돼 가고 계세요 근데
그때 그 말이 너무 마음에 걸려
가지고 제가 찾아와 봤다
[음악]
걔네는 너의 클라이언트이기 전에 그냥
너의 가두리 양식장에서 돈을 대신
벌어주는 기계야
쪽쪽 빨아 먹어야지 쪽쪽
이게 db가 된다는 거야 그냥
얘를 그냥 쿠팡 하나로만 보면 안 돼
나중에 얘랑 계약서랑 있는 계약서
없는 계약서 다 써가지고 얘가 버는
돈 다 빨아먹어야지
[음악]
많은 도움이 됐습니다 감사합니다네
다음 질문
형님 4 뛸 때 경계하는 사장님들이
많은데 사교 좀 당하신 분들이 꽤
있더라고요 마케팅 업종에서 사자비율이
많다 보시나요 존나 많지 마케팅이
4차 비율이 제일 많아 돈 받아 놓고
해준다 그러고 그냥 대충 해주고
결과 안 나오면 어 수고 난 해줬음
이러고 튀는 애들
어쩔 수 없어 마케팅판이 사기꾼이
제일 많아 가지고
저 현대모비스 막 이런 애들지네
인스타 관리해 달라고 그러고 한
달에내는 돈이 1,500만원인데 캔에
인스타가 1500만원에
관리비를 낼 정도의 인스타야
말도 안 되는 짓거리를 하고 있는
거야 마케팅 회사들이
또 오나 10일 말고 프사 같은 납품
영어 같은 경우에도 이번 세션을
이용할 수 있을까요 당연하죠
미팅 하실 때 몇 가지 정도의 패를
가지고 나가시는지 궁금해요
미팅 나갈 때 내
패가 몇 개가 있지 하면서 세 보고
나가진 않죠 사실
미팅 나갈 때 내가 무슨 배가 있고
이거 무슨 패가 있고이 새끼 막
이걸로 칼로 찔러 죽이고 이거 칼
피하면이 총 꺼내가지고 죽이고 막
이런 거를 하진 않죠
팬은 많으면 많을수록 좋을 겁니다
펜은 당연히 많으면 많을수록 좋죠
근데 이게
막상 사업을 안 해본
친구일 거야 아마 시온이는이 질문을
한다는 것부터가 미팅을 나갈 때 이게
계속 미팅을 하고 사람들하고이
비즈니스적인 대화를 나누다 보면 어느
순간 그걸 알게 돼 이건 내가
준비한다고 준비할 수 있는게 아니구나
물론 어느
정도의 뭐 포트폴리오와 뭐 그런
파일들 막 이런 걸 프린트해서 갈 수
있겠지만 거기서 돌발적으로 나오는
질문은 내가 대처할 수 있는게
아니라는 거지
좀 이해가 어렵나 말이
여러분 우리 시온이 많이 챙겨주세요
저 옆에
파릇파릇한
새싹 모양이 있죠
들어온지 얼마 안 됐다는 저 새싹
모양
잘 알려주고
잘 알려주고 많이 알려 주십시오
야 하식이 형님하고 20살 차이야
[웃음]
하식이 형님하고
20살짜리야
야 대박이네
하여튼 다음 질문 하십시오
형님 오늘 구글 Seo 영업 나왔는데
사장님께서 하루 이런 마케팅 전화랑
영업 인원이 10번도 넘게 온다
본인도 스트레스 많이 받고 어떤
업체를 믿고 진짜인지 잘 모르겠다
하시더라고요 다른 영업도 할 때도
이런 멘트를 종종 받았습니다 이럴
때는 사장님 말씀을 이해한다고
공감하고
물론 일 제대로 안 하고 사기친
업체들이 많지만 저희는 사장님의
효과를 볼 수 있는데 그런 업체들이
때문에 놓치는게 아깝다 저희
업체는 타업체와 다르게 첫 달 무료로
관리해 드리기 때문에 한번
맡겨보시는게 어떠시냐고 말씀드리는게
나을까요 혹은 다른 좋은 멘트가
있을까요
처음 거 괜찮아 충분해
적으면
su처럼 무료관리가 없는 것들은 어떤
식으로 얘기하는게 좋을까요 만약에
무료 관리가 없다면
사실 그냥
각 콜드코리아
홀드 어프로치고
야 될 때까지 데려 때려 박는 거야
[음악]
이게
사람들은 자꾸 무슨 마법의 문장과
마법의 방법이 있길 바라는데 그게
아니라니까
수루 때려 박는 거지 사업은
모든 사람을 다 이해시킬 수 있고
모든 사람을 다 만족시킬 수 있는
그런 마법의 멘트는 없어
su처럼 무릎을 무료 관리가 없는
것들은 어떤 식으로 얘기할 수 있겠냐
보통 같으면 나는 이제 내가
갖고 있는 가장 성공적인 업체들의
리스트를 보여주면서 여기 여기 다
아시죠이 업체들도 나한테 납품을 받고
있는데요
내가
사기꾼이겠습니까이 유명한 업체들이 다
나한테 맡기고 있는데
난 이런 식으로 할 것 같아 만약에
무료 관리가 없다면
다음 질문
질문 없으시면 저는 이제
칼질하러 갑니다 저 아이디 바꾸고
숨어든 바퀴벌레들
다 터트리로 가야지
4 3 2 1 오늘 세션도 또
들으시느라 고생하셨고요 어 제가
5월부터 조금 시간이 많아집니다
여러분 이제
5월부터 이제 시간이 좀 많아져서
아마
5월
첫째 주가 지나고 둘째 주부터는 아마
미니 세션을 좀 많이 할 수도 있어요
예전처럼
이제 다시 좀 한가해지는 시즌이
왔습니다
이제 한가해지는 시즌이 와가지고 이제
옛날에 RG 막 우리 막 미니
세션 맨날 하고 있을 때
그렇게 될 수도 있어요
근데 물론 뭐 내가 이제 뉴오더
관련된 미팅을 지금처럼 많이 하고
다니면 뭐 시간이 안 날 수도 있는데
하여튼
5월
15월 10 뭐야
5월 15일 날 사무실 첫 입주고
아마 가구 들어오는데 2 3일 걸릴
거고요 2 3일 정도 걸릴 거니까
아마 그 주 목요일부터는 여러분이
사무실을 이용할 수 있지 않을까 뭐
그 전에 가구가 들어온다 그러면
그 전에도 여러분이 이용할 수 있을
거고요
프로젝트 리더들한텐 제가 사무실
비밀번호를 다 알려줄 거고 여러분들
그 놀이터 아닙니다
좀 어린 친구들 와가지고
막 신나고 막 그런 거 알겠지만
막 거기
저 뭐야 건물주가
존나 깐깐해 보이더라고 거의 나
정도로 깐깐해 보였어
서로 이렇게 마주보고 앉아 있는데
서로 존나 깐깐 대마왕이야 둘이
그래가지고이 새끼
분명 여러분이
와가지고 막
존나 떠들고 그러면은이 새끼
지랄할 노인네거든 내가 봤을 때
그러니까 조심하십시오
괜히 막 노인네한테 막 죄송합니다
죄송합니다 하고 있지 말고
하여튼 여기는 여러분들 돈 버는
곳이지만 놀이터 아니에요 놀라면은 뭐
밖에 카페에서 만나서 놀아도 되잖아
그치
하여튼
괜히 막 그러다가 이제 하식이
형님이나 가시광한테 혼나지 말고
돈 벌러 왔으면
돈 버시길 바라겠습니다
오늘 세션도 고생 많으셨고요 일단
저는 그 바퀴벌레들 칼질부터 좀 하러
가겠습니다